# Решение №1

Мы можем использовать метод string.substring(), позволяющий взять каждую букву параметра str и добавить её в новую строку. Метод подстроки принимает один обязательный параметр и один необязательный параметр.

Первый параметр — это индекс, с которого вы хотите начать подстроку. Это инклюзивное значение, если вы пишете myString.substring(1), вывод будет включать в себя первый символ.

Вторым (необязательным) параметром является конечный индекс. Этот параметр не является инклюзивным. Это означает, что ваша подстрока будет включать все символы до этого индекса плюс каждый оставшийся символ справа от этого индекса.

Другой метод, который мы могли бы использовать в данном способе решения, был бы string.charAt(). Метод charAt принимает один параметр: индекс символа, который вы хотите вернуть.

Давайте напишем два алгоритма решения для возврата обратной строки.

```js
// Метод №1: Substring
function reverseString(str) {
	let reversedString = '';

	/* Проходим по каждому символу в аргументе str
		Чтобы развернуть строку, мы присваиваем переменной i значение str.length
	Добавляем по очереди каждый символ строки str, начиная с конца, в новую строку.
	*/

	for (let i = str.length; i > 0; i--) {
		reversedString += str.substring(i, i-1);
	}
	return reversedString;
}

// Метод №2: CharAt

function reverseString(str) {
	let reversedString = '';
	/* с помощью цикла проходим по каждому элементу str
	Чтобы развернуть строку мы присваиваем переменной i значение str.length-1 в то время, как i больше или равно 0.
	Добавляем каждый символ, начиная с конца, в новую строку
	*/

	for (let i = str.length-1; i >= 0; i--) {
		reversedString += str.charAt(i);
	}
	return reversedString;
} 
```

# Решение №2

Один из самых быстрых встроенных способов решения этой проблемы — разбить каждый символ в строке на элемент массива, перевернуть элементы в массиве и превратить элементы массива обратно в строку.

Мы будем использовать следующие методы:

string.split()* — разбивает каждый символ на индекс массива.
*string.reverse()* — разворачивает элементы массива в обратном порядке.
*string.join()* — объединяет все элементы массива в строку.

Вы можете связать эти три функции вместе для элегантного решения.

```js
function reverseString(str) {
	return str.split('').reverse().join('');
}
```


