# Бинарный поиск (Binary Search) - это эффективный алгоритм для поиска значения в отсортированном массиве. 

Принцип алгоритма очень прост. Мы всегда имеем дело с упорядоченным массивом. Это позволяет прибегать к хитрости - на каждой итерации цикла, который мы запускаем, мы вычисляем индекс среднего элемента. Этот элемент сравниваем с искомым.

Если элемент из середины массива оказался меньше, чем тот, что мы ищем, значит нужный нам находится правее по массиву, ведь массив упорядочен. Соответственно, нам нужно перейти в следующую итерацию цикла, "оставляя" ей лишь правую часть массива - в ней снова будет найден средний элемент и алгоритм повторится.

Если же элемент из середины массива оказался больше искомого, то мы переходим к следующей итерации, отбрасывая правую часть массива, а оставляя левую.

Если же элемент совпадает с искомым, мы выходим из цикла.

```js
function binarySearch(array, target) {
  let left = 0;
  let right = array.length - 1;
  
  while (left <= right) {
    let mid = Math.floor((left + right) / 2);
    let currentElement = array[mid];
    if (currentElement === target) {
      return mid;
    }
    else if (target < currentElement) {
      right = mid - 1;
    }
    else {
      left = mid + 1;
    }
  }
  
  return -1;
}
```

1. *left* и *right* – это границы массива, которые мы просматриваем в данный момент.
2. *mid* – это индекс элемента в середине массива, мы используем его для определения, в какую сторону двигаться дальше.
3. *currentElement* – это элемент в массиве, который сейчас проверяется.
4. *if (currentElement === target)* – если текущий элемент равен искомому значению, то возвращаем его индекс.
5. *else if (target < currentElement)* – если искомое значение меньше текущего элемента, то мы перемещаем правую границу влево, так как искомое значение должно находиться слева от текущего элемента.
6. *else* – в противном случае, если искомое значение больше текущего элемента, мы перемещаем левую границу вправо, так как искомое значение должно находиться справа от текущего элемента.
7. *while (left <= right)* – цикл повторяется, пока левая граница меньше или равна правой.
8. *return -1* – если мы вышли из цикла и не нашли искомое значение, то возвращаем -1, что означает, что элемент не найден.